Instrutor: Então, o que poderíamos fazer em relação à validação?
Bem, talvez, vamos começar pelo resultado final desejado.
Minha idéia é que mais tarde tenhamos alguma função de validação
que ainda não existe, mas que mais tarde a
tenhamos, para a qual eu passo o enterTitle,
ou na verdade um objeto de configuração eu diria onde o
valor é o enterTitle, então a coisa
a ser validada.
Mas onde eu também tenho propriedades
adicionais que dizem à função de validação como
validá-la.
Assim, por exemplo, que exigimos set to true aqui, minLength
set to five para impor cinco caracteres, e assim por
diante.
E então fazemos isso aqui para
as três entradas, e validar
é uma função que retorna verdadeira se
for válida, e falsa se não for válida, e no final,
poderíamos ter algo como isto.
Ou enterDescription e enterPeople, essa seria mais
ou menos a idéia.
É claro que é apenas uma maneira de implementar
isto, mas é uma maneira que eu gosto muito.
Para isso, na parte superior do arquivo,
acrescentarei alguma lógica de validação.
E, mais uma vez, há muitas maneiras de se fazer isso.
Antes de mais nada, vou começar
definindo a estrutura de tal objeto validável.
Portanto, este objeto que passamos para a função de validação,
pois é claro que esta sempre precisa
ter uma estrutura semelhante com uma certa quantidade de propriedades
que podem estar lá e certos tipos de propriedades,
para que a função de validação realmente
saiba com o que está trabalhando e possa extrair
corretamente as propriedades e assim por
diante.
Portanto, começarei definindo uma interface.
Podemos também optar por um tipo personalizado, totalmente
sob sua responsabilidade.
Como vou definir a estrutura de um objeto,
sou sempre um grande fã de definir apenas uma interface.
Vou nomeá-lo validável aqui,
porque descreve um objeto validável,
e terá um valor que deve ser um fio
ou também um número.
Ele terá um adereço necessário,
que terá um valor booleano, tão verdadeiro
ou falso.
E então digamos que apoiamos a validação do comprimento mínimo, que
deve ser um número, comprimento
máximo que deve ser um número, e também
no caso de estarmos recebendo um número,
um valor mínimo e um valor máximo.
A diferença para o comprimento mínimo
e máximo é que isto verifica o comprimento da cadeia,
este é o valor do número se estiver
acima de um certo número ou abaixo
de um certo máximo.
Estas são as propriedades que eu quero apoiar.
Agora, além do valor, todos
eles devem ser opcionais,
o que podemos aplicar adicionando
um ponto de interrogação após os nomes.
A propósito, a alternativa ao uso de um ponto de
interrogação é permitir valores indefinidos.
O ponto de interrogação basicamente faz o mesmo.
Diz que é necessário ou um Booleano ou um indefinido.
Portanto, agora temos a interface validável.
O que podemos fazer com isso?
Bem, agora com essa interface criada,
podemos criar essa função, que valida
a função que estou procurando.
Isso deveria obter um objeto tão validável.
Portanto, ValidatableInput é do tipo Validatable.
Essa é a minha idéia aqui.
Assim, ele recebe um objeto que tem esta estrutura.
E agora, lá dentro, podemos
verificar se todas essas propriedades existem
e depois fazer a validação apropriada.
Agora, o que exatamente
fazemos na função de validação?
Bem, no final, quero
criar aqui uma variável, isValid, o que
inicialmente é verdade.
Portanto, a suposição padrão é que
o que recebemos é verdade.
Mas o colocaremos em erro
assim que pelo menos um de nossos cheques falhar.
E agora vamos começar com a primeira verificação.
Vamos ver se o validatInput aqui, este argumento
que estamos recebendo, se
isso tem um adereço necessário?
Se isso não for indefinido.
Se isto for definido, e se for verdade, portanto,
isto significa que o valor é necessário
e não deve estar vazio.
Portanto, agora aqui,
podemos definir isValid igual a isValid e a forma como
o JavaScript funciona,
isto garante que o novo valor de isValid
será falso se a coisa depois e for falsa.
Porque se pelo menos uma das duas coisas for falsa,
o valor total será falso.
Agora o isValid inicialmente
é verdadeiro, mas se a coisa depois da lógica e do operador
for falsa, o isValid será falso.
E no final eu retornarei isValid.
Então, o que acrescentamos
agora depois dos dois símbolos e amperes?
Bem, eu quero verificar se a entrada é válida. valor, se este estiver
vazio.
E para isso, podemos apará-lo
e verificar o comprimento, ou podemos?
Bem, o problema é que não
sabemos se o valor é um fio.
É um fio ou um número.
Portanto, não é garantido ser um fio,
e, portanto, o método de acabamento
nem sempre está disponível.
Agora há várias maneiras de trabalhar em torno disso.
Podemos adicionar um tipo de guarda, podemos
verificar se o tipo de entrada validável. valor é igual a corda,
e só execute esta verificação se for.
Mas na verdade, isso seria um pouco redundante.
O que podemos fazer aqui é muito simples.
Podemos simplesmente dizer
"bem, convertê-lo em uma corda". Se era um número, agora é novamente um fio.
Se era um fio, nada mudou.
E com isso, estamos fazendo isto.
Agora só preciso acrescentar meu
cheque aqui para verificar se é zero.
Ou, para ser mais preciso, se não for zero.
Portanto, se não for zero, então isto retornará
verdadeiro, e isValid permanece
verdadeiro.
Se for zero, então se for de comprimento
zero, se estiver vazio, isto retornará falso
e, portanto, isValid se tornará falso.
E só estamos verificando isso se a verificação
exigida estiver marcada com
a configuração necessária para ser verdadeira.
Esse é o primeiro cheque que quero fazer aqui.
Não é o único, é claro.
Podemos continuar e verificar se a entrada
pode ser validada. comprimento mínimo é definido,
se o comprimento mínimo é definido, então esta corda
que obtemos deve ter um certo
comprimento mínimo.
Importante, a corda deve ter um
certo comprimento mínimo.
Não nos importamos com números aqui,
não estamos verificando um valor mínimo de um número.
Portanto, aqui podemos realmente adicionar um tipo de guarda,
podemos incorporá-lo a esta verificação, e verificar se
o tipo de entrada validável. valor é igual
a cordel.
Se não for, não precisamos entrar nesse
caso, porque então não há nada a verificar.
Se nosso valor é um número, não nos importamos com isso.
Se estabelecermos um comprimento mínimo para um número,
basicamente saltamos esta verificação porque
não faz muito sentido.
Se tivermos uma corda, e o comprimento
mínimo for definido, então
quero definir isValid igual a isValid
e, e então novamente, nosso cheque.
E a verificação
aqui é se a entrada pode ser validada. valor, que sabemos que é um fio neste ponto,
comprimento, é maior
do que a entrada validável. comprimento mínimo.
Portanto, maior que o valor que foi definido aqui.
Mas agora temos aqui um problema em potencial,
e você vê qual poderia ser?
Isto deve geralmente funcionar, mas falhará se o comprimento
mínimo for fixado em zero.
A intenção do desenvolvedor que a coloca em zero
provavelmente não é pular esta verificação,
mas verificar se temos o comprimento mínimo
de zero.
Bem, sem dúvida é um cheque redundante,
porque é basicamente verificar se temos
alguma coisa, o que já fazemos com o cheque
requerido.
Portanto, não é um grande problema.
Mesmo assim, se você quiser estar super
seguro aqui, devemos realmente verificar se a entrada
pode ser validada. O comprimento mínimo não é igual a indefinido.
Ou não igual a nulo, com um sinal
igual, isto inclui nulo e indefinido, é assim que funciona
o JavaScript.
Isto é um pouco mais seguro, porque agora
nos certificamos de sempre executar
esta verificação, mesmo que o comprimento mínimo esteja
ajustado a zero, o que é um valor falso.
Mais uma vez, você poderia argumentar se faz
sentido, porque é basicamente o mesmo cheque que lá em
cima, mas ainda assim, aqui eu quero realizá-lo.
Portanto, esse é o comprimento mínimo.
Agora vou copiar isto, e basicamente fazer o mesmo
para o comprimento máximo.
Portanto, o comprimento máximo aqui também
é verificado, também aqui e também apenas para cordas.
E, claro, aqui só temos de reverter isto.
Queremos ter certeza de que o comprimento do valor
fornecido está abaixo do nosso comprimento máximo.
Bem, e agora nos restam mais dois cheques de valor
mínimo e máximo que só fazem sentido
para um número.
Portanto, aqui acrescentarei outro cheque e verificarei
se a entrada pode ser validada. min não é igual
a nulo.
Mais uma vez, não estou apenas verificando
a veracidade, pois isso teria problemas com um valor zero.
E depois vou verificar se o tipo de entrada validável. valor é igual ao
número.
Porque não vejo muito sentido
em verificar isto por um fio.
Se você quiser verificar se há um fio,
é claro que você pode omitir isto.
Então você só tem que ter certeza
de converter o valor para um número quando usá-lo
no cheque que estamos prestes a passar.
O cheque que estamos prestes a escrever,
novamente, usa o valor antigo
de isValid e o combina com um novo cheque para então armazená-lo
de volta em isValid.
E o novo cheque deve agora incorporar
bem nosso número e verificar se é maior do que
o valor mínimo.
Portanto, aqui eu verifico se a entrada pode ser validada. valor é maior do que o valor
validávelInput. min.
E agora podemos repetir isto para max,
então aqui precisamos de max e aqui também precisamos de max
e precisamos mudar isto aqui para um símbolo menor que o símbolo.
Com isso, estamos verificando todos os diferentes cenários que você
poderia ter aqui.
E nós estamos retornando éVálido.
Agora só precisamos criar objetos que
aderem a esta interface para depois
enviá-los para a função de validação.
Para isso, vamos descer para a entrada do
projeto, e lá no collectUserInput eu quero
construir meu objeto validável.
Nota lateral, além de uma interface, claro que também
poderíamos ter criado uma aula aqui, então poderíamos
instanciá-la com a nova palavra-chave, mas tudo isso
para fins de prática e demonstração aqui eu quero mostrar como
isso funciona com uma interface.
Portanto, aqui temos nosso títuloValidatable,
que deve ser do tipo Validatable.
E isso, é claro, é um objeto que precisa
ter um bem de valor.
E esse é o nosso título de entrada.
Não precisa de nenhuma outra propriedade,
mas quero verificar se não está vazia, por
isso, vamos nos tornar verdadeiros.
E então podemos copiar isso e repetir
isso para a descrição e para as pessoas.
E aqui temos a descrição, whoops, a descrição
entrada, quero dizer.
Aqui temos as pessoas inscritas.
Para ser mais preciso, quero ter aqui um número.
Portanto, converto isto para um número com um símbolo de mais.
Todos devem ser exigidos, mas também aqui digamos
que a descrição deve ter um comprimento
mínimo de cinco caracteres e, para as
pessoas, o mínimo deve ser um, para que tenhamos
pelo menos duas pessoas designadas.
A propósito, cabe a você como implementar isto.
É claro que, em sua lógica de validação,
você também poderia verificar se há um maior igual
a um menor, se assim desejar.
O mesmo para a duração do curso.
Maior igual, menor igual.
Isso também é possível.
Na verdade, vou manter estas mudanças.
Portanto, agora temos o mínimo de uma pessoa
designada e um máximo de cinco.
Agora temos estes três objetos validáveis e
agora aqui, para a função validar,
passamos nosso títuloValidável, para a segunda
chamada de função eu passo a descriçãoValidável,
e para a terceira chamada
de função eu passo as pessoasValidável.
E agora validar deve retornar verdadeiro se todos forem
válidos, e falso caso contrário.
Portanto, agora eu quero verificar se pelo menos
um deles falha, verificando se todos eles
são falsos, acrescentando um ponto de exclamação na frente
dele, para verificar se isto é falso
ou se é falso ou se é falso.
E se pelo menos uma delas for falsa,
então se pelo menos uma das chamadas de função validada
retornar falsa, vamos conseguir
entrar lá e mostrar o alerta.
E com isso fora do caminho, para
testar também isto, vou para
a indexação. html, porque na entrada
para as pessoas,
eu realmente permito um máximo
de 10 e um mínimo de zero.
Assim, na entrada, tecnicamente, podemos inserir valores inválidos.
De propósito, é claro, para que possamos testar
nossa lógica.
E aí, por enquanto, vamos salvar
tudo, compila sem erros.
Vamos agora tentar.
Se eu clicar em adicionar
projeto, eu recebo um erro que é bom.
Agora, vamos entrar no teste aqui, ainda com um erro.
Vamos entrar no teste aqui e cinco aqui,
e ainda recebo um erro.
Porque minha descrição é muito curta.
Se eu inserir mais um personagem,
eu tenho o comprimento mínimo
e posso criar isto.
Então agora vamos entrar, digamos,
menos uma pessoa, e bem,
html não suporta isto.
Mas entremos zero ou seis e recebemos
erros.
E somente se eu entrar algo entre um e
cinco, isso funciona.
Assim parece funcionar
como deveria, e isso é muito bom.
E esta é, naturalmente, apenas
uma forma de implementar a validação.
Mas uma maneira que agora é realmente
bastante reutilizável, poderia ser usada assim também em diferentes
partes do aplicativo e, claro, aproveita o datilografia
e nos oferece grande suporte e verificação de digitação
para evitar erros desnecessários.